Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/kernel.ex/*.po
Languages: ja

source: A convenience macro that checks if the right side (an expression) matches the left side (a pattern). ## Examples iex> match?(1, 1) true iex> match?(1, 2) false iex> match?({1, _}, {1, 2}) true iex> map = %{a: 1, b: 2} iex> match?(%{a: _}, map) true iex> a = 1 iex> match?(^a, 1) true `match?/2` is very useful when filtering of finding a value in an enumerable: list = [{:a, 1}, {:b, 2}, {:a, 3}] Enum.filter list, &match?({:a, _}, &1) #=> [{:a, 1}, {:a, 3}] Guard clauses can also be given to the match: list = [{:a, 1}, {:b, 2}, {:a, 3}] Enum.filter list, &match?({:a, x} when x < 2, &1) #=> [{:a, 1}] However, variables assigned in the match will not be available outside of the function call (unlike regular pattern matching with the `=` operator): iex> match?(_x, 1) true iex> binding() []
ja: 右辺（式）が左辺（パターン）にマッチするかどうかをチェックする 便利なマクロです。 ## 例 iex> match?(1, 1) true iex> match?(1, 2) false iex> match?({1, _}, {1, 2}) true iex> map = %{a: 1, b: 2} iex> match?(%{a: _}, map) true iex> a = 1 iex> match?(^a, 1) true `match/2`は、enumerableで値を見つけるフィルタリングをする際に、 非常に便利です。 list = [{:a, 1}, {:b, 2}, {:a, 3}] Enum.filter list, &match?({:a, _}, &1) #=> [{:a, 1}, {:a, 3}] マッチにガード節を指定することもできます。 list = [{:a, 1}, {:b, 2}, {:a, 3}] Enum.filter list, &match?({:a, x} when x < 2, &1) #=> [{:a, 1}] ただし、（`=`演算子による通常のパターンマッチとは異なり）マッチで 代入された変数には関数コールの外部からは利用できません。 iex> match?(_x, 1) true iex> binding() []

source: Returns `true` if `term` is a floating point number; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が浮動小数点数の場合は`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Arithmetic unary minus. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> -2 -2
ja: 算術的単項マイナスです。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> -2 -2

source: Pipe operator. This operator introduces the expression on the left-hand side as the first argument to the function call on the right-hand side. ## Examples iex> [1, [2], 3] |> List.flatten() [1, 2, 3] The example above is the same as calling `List.flatten([1, [2], 3])`. The `|>` operator is mostly useful when there is a desire to execute a series of operations resembling a pipeline: iex> [1, [2], 3] |> List.flatten |> Enum.map(fn x -> x * 2 end) [2, 4, 6] In the example above, the list `[1, [2], 3]` is passed as the first argument to the `List.flatten/1` function, then the flattened list is passed as the first argument to the `Enum.map/2` function which doubles each element of the list. In other words, the expression above simply translates to: Enum.map(List.flatten([1, [2], 3]), fn x -> x * 2 end) ## Pitfalls There are two common pitfalls when using the pipe operator. The first one is related to operator precedence. For example, the following expression: String.graphemes "Hello" |> Enum.reverse Translates to: String.graphemes("Hello" |> Enum.reverse) which results in an error as the `Enumerable` protocol is not defined for binaries. Adding explicit parentheses resolves the ambiguity: String.graphemes("Hello") |> Enum.reverse Or, even better: "Hello" |> String.graphemes |> Enum.reverse The second pitfall is that the `|>` operator works on calls. For example, when you write: "Hello" |> some_function() Elixir sees the right-hand side is a function call and pipes to it. This means that, if you want to pipe to an anonymous or captured function, it must also be explicitly called. Given the anonymous function: fun = fn x -> IO.puts(x) end fun.("Hello") This won't work as it will rather try to invoke the local function `fun`: "Hello" |> fun() This works: "Hello" |> fun.() As you can see, the `|>` operator retains the same semantics as when the pipe is not used since both require the `fun.(...)` notation.
ja: パイプオペレータです。 この演算子は左辺の式を、右辺の関数呼び出しの第1引数として取り込みます。 ## 例 iex> [1, [2], 3] |> List.flatten() [1, 2, 3] 上の例は、`List.flatten([1, [2], 3])`を呼び出すのと同じです。 `|>`演算子は、パイプラインに似た一連の操作を実行したいほとんどの 場合で便利です。 iex> [1, [2], 3] |> List.flatten |> Enum.map(fn x -> x * 2 end) [2, 4, 6] 上の例では、リスト`[1, [2], 3]`が第1引数として`List.flatten/1`関数に渡され、 次に、平坦化されたリストが第1引数として`Enum.map/2`関数に渡され、 リストの各要素が2倍されます。 言い替えると、上の式は単に以下のように翻訳できます。 Enum.map(List.flatten([1, [2], 3]), fn x -> x * 2 end) ## 落とし穴 パイプオペレータを使用する際の一般的な落とし穴が2つあります。 1つめの落とし穴は演算子の優先順位に関係するものです。たとえば、 次の式 String.graphemes "Hello" |> Enum.reverse は、次のように翻訳されます: String.graphemes("Hello" |> Enum.reverse) `Enumerable`プロトコルはバイナリでは定義されていないので、これは エラーになります。明示的に括弧を追加すると曖昧さがなくなります。 String.graphemes("Hello") |> Enum.reverse 次のほうがさらに良い方法です。 "Hello" |> String.graphemes |> Enum.reverse 第2の落とし穴は、`|>`演算子は呼び出し時に動作することです。たとえば、 次のように書くと、 "Hello" |> some_function() Elixirは右辺を関数呼び出しとみなし、それにパイプをつなぎます。 これは無名関数やキャプチャした関数にパイプをつなげたい場合は 明示的に呼び出す必要があることを意味します。 次のような無名関数があると仮定します。 fun = fn x -> IO.puts(x) end fun.("Hello") 次は動きません。なぜなら、ローカル関数`fun`を実行しようとするからです。 "Hello" |> fun() 次は動きます。 "Hello" |> fun.() ご覧のように、`|>`演算子はパイプが使用されていない時と同じセマンティクスを 保持します。どちらも`fun.(...)`標記を必要とするからです。

source: Gets a value and updates a nested structure. `data` is a nested structure (ie. a map, keyword list, or struct that implements the `Access` behaviour). The `fun` argument receives the value of `key` (or `nil` if `key` is not present) and must return a two-element tuple: the "get" value (the retrieved value, which can be operated on before being returned) and the new value to be stored under `key`. The `fun` may also return `:pop`, implying the current value shall be removed from the structure and returned. It uses the `Access` module to traverse the structures according to the given `keys`, unless the `key` is a function. If a key is a function, the function will be invoked passing three arguments, the operation (`:get_and_update`), the data to be accessed, and a function to be invoked next. This means `get_and_update_in/3` can be extended to provide custom lookups. The downside is that functions cannot be stored as keys in the accessed data structures. ## Examples This function is useful when there is a need to retrieve the current value (or something calculated in function of the current value) and update it at the same time. For example, it could be used to increase the age of a user by one and return the previous age in one pass: iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_and_update_in(users, ["john", :age], &{&1, &1 + 1}) {27, %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}} When one of the keys is a function, the function is invoked. In the example below, we use a function to get and increment all ages inside a list: iex> users = [%{name: "john", age: 27}, %{name: "meg", age: 23}] iex> all = fn :get_and_update, data, next -> ...> Enum.map(data, next) |> :lists.unzip ...> end iex> get_and_update_in(users, [all, :age], &{&1, &1 + 1}) {[27, 23], [%{name: "john", age: 28}, %{name: "meg", age: 24}]} If the previous value before invoking the function is `nil`, the function *will* receive `nil` as a value and must handle it accordingly (be it by failing or providing a sane default). The `Access` module ships with many convenience accessor functions, like the `all` anonymous function defined above. See `Access.all/0`, `Access.key/2` and others as examples.
ja: ネストした構造体から値を取得して、更新します。 `data`はネストした構造体（すなわち、マップ、キーワードリスト、 `Access`ビヘイビアを実装した構造体）です。 引数`fun`は、`key`の値（`key`が存在しない場合は`nil`）を受け取り、 「取得した」値（取り出した値で、返す前に操作することができます）と `key`の下に格納される新たしい値からなる、2要素タプルを返さなければ なりません。`fun`は`:pop`を返すこともできます。これは現在の値が 構造体から削除され、その値が返されることを意味します。 `key`が関数でないかぎり、`Access`モジュールを使って指定した`key`に 基いて構造体を走査します。 キーが関数の場合、その関数に、3つの引数、すなわち、 操作（`:get_and_update`）、アクセスするべきデータ、 次に実行する関数が渡されて実行されます。 これは、独自の検索方法を提供するよう、`get_and_update_in/3`は 拡張可能であることを意味します。欠点は、アクセスされるデータ 構造体にキーとして格納できないことです。 ## 例 この関数は、現在の値(または現在の値で計算される何か)の取得と 更新を同時に行いたい場合に便利です。たとえば、ユーザの年齢に 1を足することと、これまでの年齢を返すことを一度に行えます。 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_and_update_in(users, ["john", :age], &{&1, &1 + 1}) {27, %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}} キーの一つが関数の場合、関数が実行されます。 下の例では、リスト中のすべての年齢を取得し、増加させるために 関数を使っています: iex> users = [%{name: "john", age: 27}, %{name: "meg", age: 23}] iex> all = fn :get_and_update, data, next -> ...> Enum.map(data, next) |> List.unzip() |> List.to_tuple() ...> end iex> get_and_update_in(users, [all, :age], &{&1, &1 + 1}) {[27, 23], [%{name: "john", age: 28}, %{name: "meg", age: 24}]} 関数を実行する前の以前の値がnilの場合、関数は値として`nil`を受け取 *ります*ので、状況に応じて（失敗するとか、健全なデフォルトの値を 提供するなど）処理しなければなりません。 `Access`モジュールは、上で定義した`all`無名関数のような、便利な アクセサ関数をたくさん提供しています。例として、`Access.all/0`や `Access.key/2`などを参照してください。

source: Converts the argument to a string according to the `String.Chars` protocol. This is the function invoked when there is string interpolation. ## Examples iex> to_string(:foo) "foo"
ja: `String.Chars`プロトコルに従って、引数を文字列に変換します。 これは文字列に式の展開がある場合に起動される関数です。 ## 例 iex> to_string(:foo) "foo"

source: Returns the binding for the given context as a keyword list. In the returned result, keys are variable names and values are the corresponding variable values. If the given `context` is `nil` (by default it is), the binding for the current context is returned. ## Examples iex> x = 1 iex> binding() [x: 1] iex> x = 2 iex> binding() [x: 2] iex> binding(:foo) [] iex> var!(x, :foo) = 1 1 iex> binding(:foo) [x: 1]
ja: 指定したコンテキストのバインディングをキーワードリストで返します。 返り値の、キーは変数名であり、値は対応する変数値です。 指定した`context`が`nil`（デフォルトでもあります）の場合、 現在のコンテキストのバインディングが返されます。 ## 例 iex> x = 1 iex> binding() [x: 1] iex> x = 2 iex> binding() [x: 2] iex> binding(:foo) [] iex> var!(x, :foo) = 1 1 iex> binding(:foo) [x: 1]

source: Boolean or. If the first argument is `true`, `true` is returned; otherwise, the second argument is returned. Requires only the first argument to be a boolean since it short-circuits. If the first argument is not a boolean, an `ArgumentError` exception is raised. Allowed in guard tests. ## Examples iex> true or false true iex> false or 42 42
ja: 論理和です。 第1引数が`true`の場合、`true`が返されます。そうでない場合は、第2引数が 返されます。 短絡演算子なので、第1引数のみ論理値である必要があります。第1引数が論理値で ない場合は、`ArgumentError`例外が発生します。 ガードテストで使えます。 ## 例 iex> true or false true iex> false or 42 42

source: Spawns the given module and function passing the given args, links it to the current process and returns its PID. Check the `Process` and `Node` modules for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. Inlined by the compiler. ## Examples spawn_link(SomeModule, :function, [1, 2, 3])
ja: 指定した引数を渡して、指定したモジュールの関数を生成し、 それを現在のプロセスにリンクして、そのPIDを返します。 別のノードでの関数の生成を含む、プロセスを扱うその他の関数に ついては`Process`モジュールと`Node`モジュールをチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 spawn_link(SomeModule, :function, [1, 2, 3])

source: Inserts `value` at the given zero-based `index` in `tuple`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> tuple = {:foo, :bar, 3} iex> put_elem(tuple, 0, :baz) {:baz, :bar, 3}
ja: `tuple`のゼロ始まりの指定した`index`の位置に`value`を挿入します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> tuple = {:foo, :bar, 3} iex> put_elem(tuple, 0, :baz) {:baz, :bar, 3}

source: Handles the sigil `~R`. It returns a regular expression pattern without escaping nor interpreting interpolations. More information on regexes can be found in the `Regex` module. ## Examples iex> Regex.match?(~R(f#{1,3}o), "f#o") true
ja: シジル`~R`を処理します。 文字のエスケープや式の埋め込みをすることなく、 正規表現パターンを返します。 正規表現の詳細に関しては`Regex`モジュールを参照してください。 ## 例 iex> Regex.match?(~R(f#{1,3}o), "f#o") true

source: Puts a value in a nested structure. Uses the `Access` module to traverse the structures according to the given `keys`, unless the `key` is a function. If the key is a function, it will be invoked as specified in `get_and_update_in/3`. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users, ["john", :age], 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} In case any of entries in the middle returns `nil`, an error will be raised when trying to access it next.
ja: ネストした構造に値をプットします。 `key`が関数でないかぎり、`Access`プロトコルを使って指定した `keys`に基いて構造体を走査します。キーが関数の場合は、`get_and_update_in/3`で 説明したように関数が実行されます。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users, ["john", :age], 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} 中間の項目のいずれかが`nil`を返した場合、次にそれをアクセスした 際にエラーが発生します。

source: Performs an integer division. Raises an `ArithmeticError` exception if one of the arguments is not an integer, or when the `divisor` is `0`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. `div/2` performs *truncated* integer division. This means that the result is always rounded towards zero. If you want to perform floored integer division (rounding towards negative infinity), use `Integer.floor_div/2` instead. ## Examples div(5, 2) #=> 2 div(6, -4) #=> -1 div(-99, 2) #=> -49 div(100, 0) #=> ** (ArithmeticError) bad argument in arithmetic expression
ja: 整数割り算を実行します。 引数のいずれかが整数でない場合、あるいは`divisor`が`0`の場合は `ArithmeticError`例外が発生します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 `div/2` は整数の*truncated* な割り算を行います。これは 結果が常に０の方向に丸められることを意味します。 整数のflooredな割り算（負の無限大方向絵の丸め）を行いたい場合は、 `Integer.floor_div/2` を使ってください。 ## 例 div(5, 2) #=> 2 div(6, -4) #=> -1 div(-99, 2) #=> -49 div(100, 0) #=> ** (ArithmeticError) bad argument in arithmetic expression

source: Returns `true` if `module` is loaded and contains a public `function` with the given `arity`, otherwise `false`. Note that this function does not load the module in case it is not loaded. Check `Code.ensure_loaded/1` for more information. ## Examples iex> function_exported?(Enum, :member?, 2) true
ja: `module`がロードされており、指定した`arity`の公開`function`が 含まれている場合は`true`を返し、それ以外は`false`を返します。 この関数は、モジュールがロードされていない場合、ロードを しないことに注意してください。詳細は`Code.ensure_loaded/1`を チェックしてください。 ## 例 iex> function_exported?(Enum, :member?, 2) true

source: When used inside quoting, marks that the given variable should not be hygienized. The argument can be either a variable unquoted or in standard tuple form `{name, meta, context}`. Check `Kernel.SpecialForms.quote/2` for more information.
ja: quote内で使用された場合、指定した変数が健全であるべきではないことを マークします。 引数は、unquoteされた変数か、`{name, meta, context}`の形の標準的な タプルのいずれかです。 詳細は、`Kernel.SpecialForms.quote/2`をチェックしてください。

source: Handles the sigil `~T` for times. The lower case `~t` variant does not exist as interpolation and escape characters are not useful for time sigils. ## Examples iex> ~T[13:00:07] ~T[13:00:07] iex> ~T[13:00:07.001] ~T[13:00:07.001]
ja: 時間を表すシジル`~T`を処理します。 式の埋め込みや文字のエスケープは時間シギルには役に立ちませんので、 小文字のシジル`~t`はありません。 ## 例 iex> ~T[13:00:07] ~T[13:00:07] iex> ~T[13:00:07.001] ~T[13:00:07.001]

source: Returns the node where the given argument is located. The argument can be a PID, a reference, or a port. If the local node is not alive, `:nonode@nohost` is returned. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: 指定した引数が存在するノードを返します。引数には、PID、リファレンス、 ポートを指定できます。ノードが生きていない場合は`:nonode@nohost`が 返されます。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Defines a function that delegates to another module. Functions defined with `defdelegate/2` are public and can be invoked from outside the module they're defined in (like if they were defined using `def/2`). When the desire is to delegate as private functions, `import/2` should be used. Delegation only works with functions; delegating macros is not supported. ## Options * `:to` - the module to dispatch to. * `:as` - the function to call on the target given in `:to`. This parameter is optional and defaults to the name being delegated (`funs`). ## Examples defmodule MyList do defdelegate reverse(list), to: :lists defdelegate other_reverse(list), to: :lists, as: :reverse end MyList.reverse([1, 2, 3]) #=> [3, 2, 1] MyList.other_reverse([1, 2, 3]) #=> [3, 2, 1]
ja: 別のモジュールへ委譲する関数を定義します。 `defdelegate/2`で定義された関数は、公開関数であり、 （`def/2`を使って定義された関数のように）関数が定義された モジュールの外部から呼び出すことができます。 プライベート関数として移譲したい場合は、`import/2`を 使う必要があります。 移譲ができるのは関数のみです。マクロの移譲はサポートされていません。 ## オプション * `:to` - ディスパッチするモジュール。 * `:as` - `:to`で指定したターゲット上で呼び出す関数。 このパラメタはオプションで、デフォルトは移譲される名前(`funs`)です。 ## 例 defmodule MyList do defdelegate reverse(list), to: :lists defdelegate other_reverse(list), to: :lists, as: :reverse end MyList.reverse([1, 2, 3]) #=> [3, 2, 1] MyList.other_reverse([1, 2, 3]) #=> [3, 2, 1]

source: A non-local return from a function. Check `Kernel.SpecialForms.try/1` for more information. Inlined by the compiler.
ja: 関数からの非ローカルリターンです。 詳細は`Kernel.SpecialForms.try/1`をチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is `nil`, `false` otherwise. Allowed in guard clauses. ## Examples iex> is_nil(1) false iex> is_nil(nil) true
ja: `term`が、`nil`の場合は`true`を、それ以外は`false`を返します。 ガード節で使えます。 ## 例 iex> is_nil(1) false iex> is_nil(nil) true

source: Defines a private function with the given name and body. Private functions are only accessible from within the module in which they are defined. Trying to access a private function from outside the module it's defined in results in an `UndefinedFunctionError` exception. Check `def/2` for more information. ## Examples defmodule Foo do def bar do sum(1, 2) end defp sum(a, b), do: a + b end Foo.bar #=> 3 Foo.sum(1, 2) #=> ** (UndefinedFunctionError) undefined function Foo.sum/2
ja: 指定した名前と本体でプライベート関数を定義します。 プライベート関数は定義されたモジュール内からしかアクセスできません。 定義されたモジュールの外部からプライベート関数にアクセスしようとすると、 `UndefinedFunctionError`例外となります。 詳細は `def/2` をチェックしてください。 ## 例 defmodule Foo do def bar do sum(1, 2) end defp sum(a, b), do: a + b end Foo.bar #=> 3 Foo.sum(1, 2) #=> ** (UndefinedFunctionError) undefined function: Foo.sum/2

source: Sends a message to the given `dest` and returns the message. `dest` may be a remote or local PID, a (local) port, a locally registered name, or a tuple `{registered_name, node}` for a registered name at another node. Inlined by the compiler. ## Examples iex> send self(), :hello :hello
ja: 指定した`dest`にメッセージを送信し、そのメッセージを返します。 `dest`には、リモートまたはローカルのPID、(ローカル)ポート、ローカルに 登録された名前、別のノードで登録された名前の場合はタプル `{registered_name, node}`を指定できます。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> send self(), :hello :hello

source: Returns the PID (process identifier) of the calling process. Allowed in guard clauses. Inlined by the compiler.
ja: 呼び出したプロセスのPID(プロセス識別子)を返します。 ガード節で使用できます。コンパイラによりインライン化されます。
